Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: Haduras came to inform Gharesh-ri of the happenings at Two Moons Temple, and to deliver another vision from the Moon-Bishop. Sizenza takes what she sees with a pinch of moon-sugar now, but she was certain there was truth in this prophecy.
ja: ハデュラスはガレシュ・リに双子月の聖堂の一件と、月の司祭からの新しい幻視を報告しにきたんだ。シゼンザの話を全て信じる訳にはいかなくなったが、彼女はこの予言に真実があることを確信していた

source: Another vision?
ja: 新しい幻視？

source: Did you come to attend the queen's coronation?
ja: 女王の戴冠式には出席するのか？

source: Very well indeed! Mazza-Mirri has taught me a great deal since the redemption of Arum-Khal. If not for my friendship with you, I'm not sure she would have trusted me. It seems that everyone who associates with you makes out well in the end, hmm?
ja: 最高よ！ アルム・カルを救って以来、マッツァ・ミッリからたくさんのことを学んだ あなたと友人でなければ、信用してもらえなかったかもしれない。あなたとつながりがある人は、みんなうまくいくようね

source: Let's hope so. What do you think of Khamira?
ja: そう願いたい。カミラについてはどう思っている？

source: It is something. How are things going in the Ashen Scar?
ja: アッシェン・スカーの調子はどうだ？

source: We are still repairing Star Haven, one stone at a time. Unfortunately, the brunt of the Dragon's attack targeted the adept's dormitories. Everyone sleeps under the moonlight until the work is completed.
ja: 今もスターヘヴンを地道に再建している 残念ながらドラゴンの矛先はアデプトの宿舎へ向けられた。作業が終わるまで、皆が月明りの下で眠る

source: Are you afraid there will be another Dragon attack?
ja: またドラゴンの攻撃があると思うか？

source: How has the adeptorium been since the Dragon attack?
ja: ドラゴンの攻撃から、僧房はどうしている？

source: I want you to know I appreciate everything you have done for Elsweyr … for me. I do not believe we would have survived without your assistance. Now, I understand the envoy asked you to stand beside me at the ceremony. Are you ready, my friend?
ja: エルスウェアのために… 私のためにしてくれたことを、本当にありがたく思っています。あなたの助けがなければ、私たちは生き延びられなかったでしょう 式典では私の隣に立つよう使者に頼まれたようですね。お願いできますか？

source: I'm ready, Khamira.
ja: 準備はできている、カミラ

source: Khamira said she wanted you as her King's, or rather Queen's Claw?
ja: カミラは王の爪を務めて欲しいようだ。いや、女王の爪か？

source: We saw no body, and there's no reason to suppose Kaalgrontiid couldn't escape from Jode just as we did. He absorbed a remarkable amount of energy while the moons were aligned, after all. I'll send for you if and when I confirm my suspicions.
ja: 死体を目にしていない以上、カールグロンティードは我々と同様にジョーデを脱出したと考えるのが自然だ。月が並んでいた時、力をたくさん吸収したのだからな 確証が持てたら、貴様にも教えよう

source: You think Kaalgrontiid is still a threat?
ja: カールグロンティードはまだ脅威だと思うか？

source: Hmm. Are Khajiit born under a forced eclipse candidates for the Mane? I'll need to ponder that. What's this? Kaalgrontiid! I must travel to Pellitine at once. Attend the ceremony. Say your goodbyes. Then await my message. I will send for you soon.
ja: 作られた蝕の折に生まれたカジートは、たてがみの候補者なのか、か。ふむ、じっくり考えよう。しかし、これは何だ？ カールグロンティードだ！ 直ちにペレタインに向かわねば 貴様は戴冠式に参加して、カミラに別れを告げてこい。終わったら私の連絡を待て。すぐに送る

source: Good luck, Tharn.
ja: 幸運を祈る、サルン

source: If that's what they need. But the Cygnus Irregulars are mostly military engineers, scouts, and trainers. We have a lot more to offer a kingdom that needs to be rebuilt than just blades and shields. That was our original mission. To help Elsweyr.
ja: 必要ならば。でも、それだけじゃない。シグナス不正規兵の大半は、軍の技術者であり斥候であり、訓練教官なんだ。王国が再建を急務とする今、私たちは剣や盾だけでなく多くのものを提供できる そもそも、エルスウェアの視察と支援が私たちの当初の任務だったしな

source: So you'll help defend Elsweyr?
ja: では、エルスウェアの防衛を支援するのか？

source: What will you and the Cygnus Irregulars do now?
ja: カロとシグナス不正規兵はこれからどうする？

source: It was crucial to our survival! When the moons separated, the Dragons broke ranks. They seemed to lose their drive. Their purpose. They stopped attacking and flew off. And not a moment too soon. We had exhausted both our strength and our ammunition.
ja: ああ、あれがなければ生き残れなかった！ 月が分かれると、ドラゴンたちの結束が乱れ、力を失うのがわかった。目的を失ったからだろう。ドラゴンたちは攻撃をやめて飛び去っていったのさ 力も装備もぎりぎりだった、まさに枯渇する寸前だった

source: What did the Euraxians do then?
ja: その後、ユーラクシア兵はどうした？

source: The ones that survived Zamarak's charge lost what remained of their courage when the Dragons abandoned the field of battle. They scattered like sandroaches and ran in all directions. I doubt they'll give the militia too much trouble going forward.
ja: ザマラクの攻撃を生き延びた連中も、ドラゴンが戦場を離れると戦意を失った。サンドローチのように散り散りになり、四方へ逃げ去っていったよ 今後はカジートの民兵たちの脅威にはならないだろう

source: What will you and the Cygnus Irregulars do now?
ja: カロとシグナス不正規兵はこれからどうする？

source: It's all in my report. Our troops held their ground and fought bravely. We lost many good soldiers, Khajiiti and Imperial, but we did our duty. We slaughtered Euraxians by the score and kept the Dragons at bay until the moons broke apart.
ja: 報告書にある通りさ。私たちは門を守るため勇敢に戦った。優れたカジートやインペリアルの兵士の多くを失ったが、なんとか最後まで守りきった 私たちは、ユーラクシアの兵を大量に倒し、月が分かれるまでドラゴンを食い止めたんだ

source: The ending of the eclipse was significant?
ja: 蝕の終わりははっきり見えたか？

source: That's what brought me here. Khamira wants to know what happened after we entered the Moon Gate.
ja: だから調べに来た。カミラは、月の門に入ってからのことを知りたがっている

source: Zamarak hopes to serve as Queen Khamira's Claw and defend the throne as he was trained to do. If she will not have me, well, Gharesh-ri has many plans for improving life in Elsweyr. This one would be happy to help in any way he can.
ja: ザマラクは女王カミラの爪として仕え、かつて訓練したように玉座を守りたい たとえそれが叶わなくても、ガレシュ・リはエルスウェアの生活を向上させる計画をたくさん用意している。この者は喜んで、できる限り支援しよう

source: What will you do now, Zamarak?
ja: これからどうする、ザマラク？

source: Between the Khajiiti militia and the Cygnus Irregulars, we held them off. When the Moons separated, the Euraxians broke off their attack and scattered to the four winds. The remainder will be a nuisance, but they pose no threat to the kingdom.
ja: ああ、カジートの民兵とシグナス不正規兵がな。月が分かれると、ユーラクシア軍は攻撃をやめて散り散りになった 残党は面倒ではあるが、もはや王国の脅威にはならない

source: What about the Dragons?
ja: ドラゴンについては？

source: Zamarak doesn't know for certain. We faced mostly the Euraxians on the upper ridge. Prefect Calo commanded the ballistae, so he could tell you more. This one does know that when the Moons began to separate, the Dragons roared in rage and flew away.
ja: ザマラクは確信を持てない。ユーラクシアの部隊とは主に上の尾根で戦った。カロ長官がバリスタ部隊を指揮していたから、より詳しく教えてくれるだろう 月が分かれ始めて、怒ったドラゴンが咆えながら飛び去ったことは確かだ

source: What will you do now, Zamarak?
ja: これからどうする、ザマラク？

source: Just what you would expect. We held our ground against the swarming Euraxians and their necromancers. Repelled the Dragons as best we could. This one let the Desert Wind flow through his limbs and claws while our soldiers rallied to his side.
ja: お前の予想通りだ。群れをなすユーラクシア軍と死霊術師を退け、可能な限りドラゴンを遠ざけた 味方の兵士たちを率いて、砂漠の風を四肢と爪の間に流した

source: You defeated the Euraxians?
ja: ユーラクシアの兵士を撃退したのか？

source: Khamira sent me to find out what happened to you and the others.
ja: カミラから、何が起きたのか調べてくるよう頼まれた

source: There are those among the troops who need the healers more than I, but perhaps a few hours in the soothing springs will restore my strength. I'll need it, too. I have much to do to help Khamira restore Anequina to its former glory.
ja: 私よりも治癒師を必要としている者が部隊にいる。何時間か治癒の泉に浸かれば、力を回復するはずだ まあ、私にも必要だ。カミラを助け、アネクイナに過去の栄光を取り戻すためには、やるべきことがたくさんある

source: Your injuries, do you need to see the healers?
ja: その負傷は、治癒師を探した方がいいか？

source: I know that I am still alive and grateful to be back in Rimmen. It's a miracle, thank the Moons, that the city is free once more. If you want to know what really occurred at the Moon Gate, you'll need to ask Zamarak and Prefect Calo.
ja: まだ自分が生きていることやリンメンに帰還できたことは嬉しい。これは奇跡だ。街が解放されてよかった 月の門で実際に起きたことを知りたいなら、ザマラクとカロ長官に聞いてくれ

source: Your injuries, do you need to see the healers?
ja: その負傷は、治癒師を探した方がいいか？

source: After I was caught in that Dragon blast, Zamarak tended to my wounds and took command of the soldiers defending the upper ridge. I'm sorry to say that I was in and out of consciousness for most of what happened next.
ja: ドラゴンの爆風に巻き込まれたあと、ザマラクが私の傷の手当をして、上の尾根を守る兵士の指揮を執った 申し訳ないが、その後の私はほとんど意識がもうろうとしていた

source: So you don't know how the battle ended?
ja: では、戦いがどうなったのかは分からないか？

source: Khamira is fine. As a matter of fact, she sent me to find out what happened to you.
ja: カミラは大丈夫だ。実際のところ、何が起こったか調べるようカミラに頼まれた

source: Far from it. But without Kaalgrontiid and Mulaamnir to lead them, they are solitary beasts without a grand plan. Colossal, dangerous beasts, to be sure, but not the overwhelming force they were under their Dragon leaders.
ja: まだまだです。でも、カールグロンティードとムラームニルがいなければ、奴らは無計画で孤立した獣にすぎません 巨大で危険ではありますが、統制のとれた圧倒的な軍勢ではないのです

source: It's hard to believe this all started with an ancient Khajiiti legend.
ja: 全てが古代カジートの伝説から始まったとは、なかなか信じ難い

source: Isn't the Dragon threat over now?
ja: ドラゴンの脅威は終わったのではないのか？

source: I have no idea, and the pounding in my head is not helping. Moons, the effort at Jode's Core has left me drained! Five-claw, could I convince you to determine the fate of my soldiers and our friends?
ja: わかりません。頭痛もよくなりませんし。月よ、ジョーデのコアでの仕事のおかげで、疲れ果ててしまいました！ 五つ爪。兵士と仲間たちがどうなったのか、確かめてもらえませんか？

source: I'll find out what happened to our companions and the soldiers who defended the Moon Gate.
ja: 月の門を守っていた、仲間と兵士に何が起きたのかを調べよう

source: Nothing specific. Just a sense of worry that will probably stay with me until I know what happened to Gharesh-ri, Zamarak … even Prefect Calo. I want to return to the Moon Gate and see for myself, but other matters require my attention.
ja: 具体的な話ではありません。ガレシュ・リ、ザマラク、そしてカロ長官の消息がつかめないのが心配なのです 月の門に戻って確かめたいのですが、他にすべきことがあります

source: You think our companions might not have survived the attack on the Moon Gate?
ja: 月の門の攻撃で、彼らが生き延びられなかったと思うのか？

source: What kind of impending doom are we talking about?
ja: 破滅が近いとはどういう意味だ？

source: Tired. Worried. She frets over the fate of the missing soldiers. And she is concerned about her friends. The big adept. Lord Gharesh-ri. Even the Imperial, Calo. She will not rest until she knows that they are safe.
ja: 疲れてるし、心配してる。行方不明の兵士のことを案じてるわ。友人たちのことも心配してる。あの大きなアデプト。ガレシュ・リ卿。インペリアルのカロ長官さえも 彼らが無事だとわかるまでは休まないでしょうね

source: How did Khamira seem to you?
ja: カミラの様子はどうだ？

source: Adeptoriums serve the same function as monasteries in other parts of Tamriel. Desert Wind and its adepts are dedicated to the Zhan Khaj—literally the order of the desert wind. Note that it has numerous entrances, in case the main door is blocked.
ja: 僧房はタムリエルにある他の修道院と同じ役割があるのだ。砂漠の風とそのアデプト達は、ザン・カジュ教団に忠誠を誓っている。文字通り、砂漠の風を受けた教団なのだ 正門を通れなくとも、入口はいくつもあることを覚えておいてくれ

source: All right, I'll go to the Desert Wind Adeptorium.
ja: 分かった。砂漠の風の僧房に行こう

source: About our pantheon, starting from the beginning with Ahnurr and Fadomai, and how they gave birth to Alkosh, the First Cat.
ja: 神々についてだ。オーナールとファドマイの起源、そして最初の猫アルコシュを生んだところから始まる

source: Maybe you should start with something more relevant to their situation?
ja: 彼らの状況に関連したものから始めた方が良くはないか？

source: You are right. Perhaps this one should start with S'rendarr, the God of Mercy.
ja: もっともだな。慈愛の神であるスレンダルのくだりから始めよう

source: Are you cursed?
ja: 呪われているのか？

source: I stole a cursed book from my master, and was punished by being trapped in this exact place, waiting to receive other stolen items. I've stared at this same wall of rocks for years, dreaming of using my legs again. If only to jump from this cliff.
ja: 私は主人から呪われた本を盗み、罰としてこの場所から一歩も動けずに他の盗品の受け取りを待っている 長年この岩壁を眺めながら、自分の足を再び使うことを夢見ていた。この崖から飛び降りることができたらいいのだが

source: Who is your master?
ja: 主とは誰だ？

source: You collect cursed items. Are you cursed, too?
ja: 呪われた品を集めているということは、自分も呪われているのか？

source: Euraxia killed most of the palace staff and quickly spread word that the royal family was dead. Khamira hid in plain sight, often working far from Rimmen. And her pendant protects her from magical detection. Now talk to Tharn. Plans must be made.
ja: ユーラクシアはほとんどの従者を殺し、王家の者は死んだという噂をすぐに広めた。カミラはその身を隠し、リンメンから離れて働いていた。そして、ペンダントによって魔法の探知から守られていたのだ さあ、サルンと話してくれ。計画を立てなければ

source: I'll talk to Abnur Tharn.
ja: アブナー・サルンと話そう

source: Yes. He came to our camp and offered us a meal if we heard him out. I didn't think he would rattle on about the gods. Ziss! What gall!
ja: ああ。野営地に来て、話を聞けば食事を与えてくれると言った。神々のことを延々と喋るとは思わなかった。クソ！ 何てことだ！

source: So, this moon-priest showed up offering food if you listen to him?
ja: では、月の司祭が現れて、講義を聞けば食事を与えると言っているのか？

source: Baan Dar's exile! I learned all this as a child. I don't care to hear it again. I just want the food. Oh, and in case you didn't know … Baan Dar is the Bandit God. See! I already know what I need to know!
ja: バーン・ダルの追放！ みんな子供の頃に学んだわ。また聞きたいとは思わない。私は食べ物が欲しいだけ 知らなかったなら言っておくけれど、バーン・ダルは盗賊の神よ。ほらね！ 必要なことはもう知ってるわ！

source: What else do you know about the pantheon?
ja: 神殿について、他に何か知っていることはないか？

source: What's so bad about learning the pantheon?
ja: 神話を学ぶのはそこまで嫌か？

source: This one teaches those who strayed from Khajiiti mores. For those who listen, I offer a meal in return. This one hopes to convince at least one person to turn from a life of crime and instead join my adeptorium.
ja: この者はカジートの規範からそれた者に、教えを説いている。話を聞く者には、見返りとして食事を与えるのだ 犯罪生活から抜け出して僧房に加わるよう、少なくとも1人は説得したい

source: What are you teaching them?
ja: 何を教えている？

source: Why are you teaching them?
ja: なぜ彼らに教えている

source: Of course I am. When I give you the signal, hold the Moonlight Blade aloft. I'll draw the spiritual fragments through the sword, then send them on to realms beyond. Be ready to act if something other than Shando appears, all right?
ja: もちろんよ 合図をしたら月光の剣を掲げて。私が剣を通して魂の欠片を引き寄せてから、彼方の世界へと送るわ。シャンド・リ以外の何かが現れたら、対処する準備をして。いいわね？

source: All right. I'll lift the Moonlight Blade.
ja: 分かった。月光の剣を掲げよう

source: Too many sad memories. This one could not bear to stay, not after so much of his home was destroyed and so many of his friends were lost. Still, he will do what he can to help those in Riverhold.
ja: 悲しい記憶がありすぎた。故郷の大半が破壊され、友人の多くが亡くなった地に残るのは、この者には耐えられなかった だが、リバーホールドの人たちにはできるだけ協力する

source: Why didn't you help rebuild?
ja: なぜ再建を手伝わなかった？

source: Why have you come to Riverhold?
ja: なぜリバーホールドに来た？

source: I need a moment to prepare.
ja: 準備する時間が必要だ

source: But why make her relive that?
ja: しかし、なぜ彼女に体験させた？

source: She's only had eyes for me since the first time we met. Until you started turning her head around right-ways! Now I've got to get her looking back, so I'm presenting her past to keep her from repeating her present in the future. Keep up, plaything.
ja: 初めて会った時から、彼女はオレサマに関心があった。お前が正気に戻すまではな！ 彼女の関心を取り戻さなくてはならん。だから過去を見せ、現在を未来に実現させないようにしている。頑張れよ、おもちゃ

source: So, if we destroy these Shades, are we destroying parts of Arum-Khal's soul?
ja: では影を破壊すると、アルム・カルの魂の一部を破壊することになるのか？

source: What are these Shades of Arum-Khal, exactly?
ja: アルム・カルの影とは何だ？

source: We're just catching up on old times! Not that it's any of your business. You like butting in so much, why don't you go bang heads with an echatere? Or a wall?
ja: オレサマたちは昔のように遊んでいただけだ！ お前には関係ない そんなに出しゃばりたいなら、エチャテレと頭突きでもしに行ったらどうだ？ なんならその辺の壁でもいいぞ

source: Old times? So this has happened before?
ja: 昔？ この騒ぎは前にもあったのか？

source: What are you doing to Sizenza?
ja: シゼンザに何をしている？

source: Most likely. It's a vile thing to sell, though. Tainted skooma causes some of the most horrific reactions I've ever seen. Days of vivid nightmares and awful pain, often followed by an agonizing death. A truly horrible way to go.
ja: おそらくは しかし、あれを売るのは卑劣な行為だ。穢れたスクゥーマは、私が見た中でも最高に恐ろしい反応を引き起こす。何日も鮮やかな悪夢と恐ろしい痛みが続き、その後で苦痛に苛まれて死ぬこともよくある。本当に恐ろしいものなんだ

source: And where do Arum-Khal's orbs lead?
ja: では、アルム・カルのオーブはどこに通じている？

source: Somewhere else entirely. If my suspicions are correct, they connect to a plane of his own making. A twilight place where only dark spirits can thrive. To conjure up an entire plane of existence …. It's an ambition that few mages have realized.
ja: まったく別のどこかね。彼が自ら作り上げた次元ではないかと疑っている。闇の魂だけが栄える、黄昏の場所よ 次元全体を作る… ほとんどの魔術師には理解できない野望ね

source: Do you really think the Moonlight Blade can destroy Arum-Khal?
ja: 本当に月光の剣がアルム・カルを倒せると思うか？

source: The power, yes, but not the knowledge and experience. I will continue to try to move the Moons and close the gate, but you will need to keep the Euraxians from taking this position. I am counting on you, five-claw.
ja: 力はあります。ですが知識と経験がありません。私は引き続き、門を閉じるために月を動かしてみます。でも、ユークラシアの兵がこの場所を奪わないように、守ってもらわなければならないでしょう 頼りにしています

source: I'll guard the Moon Gate, Khamira.
ja: 月の門は守ろう、カミラ

source: Because he looks like a Gordon. I'm sure you'll agree when you see his face.
ja: 顔がゴードンに似ているからだ。顔を見たらお前も納得する

source: Why did you name your guar Gordon?
ja: なぜグアルにゴードンという名前を付けた？

source: And your point is …?
ja: つまりどういうことだ？

source: Won't the water rust your armor?
ja: 水で鎧は錆びなかったのか？

source: Then we still have a chance. Zamarak has pledged his honor to Queen Khamira. He will not break that vow. This one has a purpose again and will see it through, no matter the cost. Zamarak will meet you at the Moon Gate, my friend.
ja: それなら、まだ可能性はある。ザマラクは名誉にかけてカミラ女王に誓った。その誓いを破りはしない。この者にはまた目的ができた。どんな犠牲を払ってでも最後まで戦う ザマラクとは、月の門で会おう。友よ

source: I'll see you at the Moon Gate.
ja: 月の門で会おう

source: About what you would expect. Tharn used flashy spells to confuse the Dragon until it finally gave up and flew away. Then we encountered a squad of Euraxians, led by a necromancer. Those, Zamarak dispatched. It was the least this one could do.
ja: 大体お前の予想通りだ。サルンが閃光を放つ魔法でドラゴンを混乱させ、最後には諦めて飛び去っていった。その後、死霊術師が率いるユーラクシアの部隊に遭遇した 奴らはザマラクが倒した。そのくらいはしないとな

source: Speaking of Dragons, what happened after Khamira and I entered the temple?
ja: ドラゴンと言えば、カミラと聖堂に入った後で何があった？

source: Oh yes, I'm fairly certain of that. And I found historical references indicating the Dragonguard gifted such relics to key locations. For their protection, you see. The one you located was originally in Rimmen before it was moved to the sanctuary.
ja: ああ、ほぼ確実だ。ドラゴンガードはその遺物を要所に配したとする歴史書もあった。自衛のためらしい 貴様が見つけた物は元々リンメンにあり、それから聖域に移された

source: So how do we use it?
ja: では、どうやって使う？

source: Theoretical knowledge isn't the same as practical experience, but I believe I understand the fundamentals of its operation. The Dragonguard prepared a horn taken from a massive Dragon and engraved it with arcane runes, giving it astonishing power.
ja: 理論上の知識と実際の経験は異なるものだが、基本的な仕組みは理解した ドラゴンガードは巨大なドラゴンから得た角笛を用意し、アルケインのルーンを刻んで強大な力を与えた

source: The Dragonhorn is actually a Dragon's horn?
ja: ドラゴンホーンは、本当にドラゴンの角なのか？

source: You know how to use the Dragonhorn?
ja: ドラゴンホーンの使い方を知らないのか？

source: No. No …. Just pondering other options. Too much of what we're facing was the inadvertent result of my actions or the actions of my family. Dragons, Euraxians, necromancers. The responsibility falls to me, and balance must be restored.
ja: 違う、そうではない… 他の選択肢を考えているのだ。いいか、我々が直面している問題のあまりにも多くが、私の不注意や家族の行いに端を発している ドラゴン、ユーラクシアの部下、そして死霊術師ども。これらはすべて私の責任。私が均衡を取り戻さねばならない

source: So you're still with us?
ja: では、同行するのか？

source: Would you stand a chance otherwise? Without my arcane and strategic insights, anything you try is destined to fail. I won't have that on my conscience. Now, allow me to finish this sickeningly sweet inebriant. One last indulgence before the end.
ja: 他に選択肢があるか？ 私の魔法と戦略、洞察力がなければ何をしても失敗するに決まっている。それでは寝覚めが悪い さあ、この甘ったるい酒を飲み干すぞ。最後の楽しみに

source: l'll see you at the Moon Gate.
ja: 月の門で会おう

source: Some of the stories about Anequina speak of her teleporting from place to place. I see something about portals, but it does not make much sense. Perhaps when I have had a thousand years to practice, I will be as competent as Cadwell, yes?
ja: アネクイナの物語に、彼女が空間を転移したとあります。ポータルのことにも触れられているようですが、意味がはっきりしません 数千年訓練すれば、キャドウェルと同じ能力を得られるでしょうか

source: Where is the Moon Gate of Anequina?
ja: アネクイナの月の門はどこにある？

source: I never saw her, but I felt her. Her words opened something within me. A sense of purpose. Belonging. Love. I don't remember her words, but I can't forget her message. When I share the relics with the world, you will understand. Everyone will.
ja: 見たことはないけど、感じるの。霊魂の言葉が、私の中で何かを開いた。目的意識。帰属意識。愛情 言葉そのものは覚えていないけど、そこに込められていた意味は心に刻まれている。私が遺物を世界に伝える時、あなたも理解するわ。みんなが理解する

source: I'll enter the tomb and bring back the relics.
ja: 墓に入って遺物を持ち帰ろう

source: Why are Akaviri relics in a Khajiiti tomb?
ja: なぜアカヴィリ遺物がカジートの墓にある？

source: Hrrm. I can only tell you what I experienced. I became one with the temple, with all its memories and past experiences. I connected with my bloodline, with the first Anequina herself. I was … attuned.
ja: お話できるのは、経験したことだけです。私は聖堂と融合しました。すべての記憶と、過去の経験を含めて。初代アネクイナを含む祖先とつながった。調律されたのです

source: What does that mean, attuned?
ja: 調律されたとはどういう意味だ？

source: So, what actually happened to you at the Shadow Dance Temple?
ja: 影の踊りの聖堂では、何が起こった？

source: The Moon Gates are among the oldest ruins in Elsweyr. Of the few sites we know of, the Anequina ruin is the most well preserved. Moon-Priests consider it sacred. The Riddle'Thar ties it to the Lattice. The rest of us? We see a pile of old rocks.
ja: 月の門は、エルスウェア最古の遺跡です。私たちの知る数少ない遺跡の中で、アネクイナ遺跡は最も保存状態がよいものです 月の司祭にとっては聖なる遺跡で、リドル・サールはラティスと関連づけようとしています。他の者にとっては、単なる岩の寄せ集めですが

source: So, what actually happened to you at the Shadow Dance Temple?
ja: 影の踊りの聖堂では、何が起こった？

source: The ancient structure rises out of the jungle far to the southwest. To think, a place known primarily as a pilgrimage stop and historical curiosity may turn out to be the site of Elsweyr's most crucial battle yet.
ja: 南西の密林です。そこにそびえる、古代の建造物です 巡礼地や史跡として知られていた場所が、エルスウェア史上最大の決戦場となるのですね

source: Tell me more about the Moon Gate.
ja: 月の門について詳しく聞きたい

source: Where is the Moon Gate of Anequina?
ja: アネクイナの月の門はどこにある？

source: Zumog Phoom! He wants to resurrect the Betrayer from the ancient tales of Khunzar-ri. Ever since Abnur Tharn made the Moon-Singers recall those legends, we have been haunted by them. But that is the next problem. First, we must protect Riverhold.
ja: ズモグ・フーム！ 奴はクンザ・リの古い物語に出てくる〈裏切り者〉を蘇らせるつもりです。アブナー・サルンが月の歌い手たちにあの伝説を思い出させてから、伝説には悩まされ続けていますね でも、その問題は後回しです。まずはリバーホールドを守りましょう

source: I'll go take care of those supply camps.
ja: 物資の集積地を片付けよう

source: Isn't the answer obvious? I'm not going to wait around to become Dragon kibble. This ragtag group has the right idea … stay far away from those monsters.
ja: 当たり前だろう。グズグズしてドラゴンの餌になるつもりはない ここに集まった連中は正しい。怪物には近づかないことだ

source: Are Dragons why you left Riverhold?
ja: ドラゴンが来たからリバーホールドを離れたのか？

source: No, though I have soothed some of the suffering that this dark art creates. I have heard of an Orc who raises the dead, as well. Perhaps he is the source of the harm my healing skills mitigates.
ja: いいえ、でも私は、この闇の技がもたらす苦痛を和らげてきた 死者を蘇らせるオークのことも聞いたわ。私の治癒術が立ち向かっている害悪、その原因が彼かもしれない

source: Have you yourself seen any necromancers?
ja: 死霊術師を見たことがあるか？

source: Kicked out? No. The Usurper Queen did not make it easy for us, though, so this one decided it would be better to see more of the world.
ja: 追放？ 違う。僭女王のやり方に耐えられなかったから、他の世界を見て回ることに決めたんだ

source: You were kicked out of Rimmen?
ja: リンメンを追放されたのか？

source: I will continue to travel, seeking those who need healing. May Bright Moons guide your path and mine, walker.
ja: 旅を続けて、治癒が必要な人たちを探すわ。輝く月があなたと私の道を照らしますように

source: What do you plan to do next?
ja: 次の計画は？

source: You're jesting, right? I'll wait a bit longer. I hope Dragons are like lightning and never strike the same place twice, but I also hoped that Riverhold would be safer than Cyrodiil. Look how that turned out.
ja: 冗談だろ？ 俺はもう少し待つよ ドラゴンが雷みたいに同じ場所を狙わないよう祈ってる。リバーホールドはシロディールより安全な場所であってくれと祈っていたのに、このざまだ

source: Now that the Dragon is dead, are you going back to Riverhold?
ja: ドラゴンは死んだ。リバーホールドに戻るのか？

source: Things sound chaotic. This one will wait until more has settled down before returning.
ja: ああ、状況は混乱している。もっと落ち着いてから帰るつもりだ

source: Are you going to return to Rimmen?
ja: リンメンに戻るのか？

source: The Skald-King charged Rigurt with handling all matters that are out of his sight, so Rigurt has been very busy, friend. It's difficult work, and it doesn't leave enough time for drinking too much mead, but Rigurt wouldn't have it any other way.
ja: スカルド王は、王の目の届かないすべての案件に対処するようリガートに命令した。だからとても忙しかったんだ 困難な仕事だったし、ハチミツ酒を存分に飲む時間もなかった。まあ、普段だって飲みすぎることはないが

source: What's in the missing package?
ja: なくなった包みには何が入っていた？

source: What have you been doing since the last time I saw you?
ja: 最後に会った時から、どうしていた？
